# Игра "2048"

## Постановка задачи
В задании требуется реализовать игру "2048". Пример готовой реализации на языке javascript можно посмотреть здесь http://gabrielecirulli.github.io/2048/ (оригинал) и вот здесь http://goldenman123.github.io/vmk2048/ (с преподавателями ВМК).

Задание состоит из трёх частей: реализация логики игры, написание юнит-тестов, анимации. Необходимо использовать систему сборки CMake, проект закоммитить на кафедральный GitLab.

Для облегчения задачи был подготовлен данный шаблон проекта, можно просто от него форкнуться и реализовать требуемую функциональность. Шаблон включает в себя класс TDisplay, создающий окно приложения, инициализирующий контекст OpenGL, а также предоставляющий очень простой интерфейс для отрисовки тайлов (квадратов с числами). Шаблон не идеален, например, он использует древнее API OpenGL. Поэтому, при особом желании, можно не использовать данный шаблон и реализовать всё самостоятельно, главное — чтобы работало, и код был хорошо структурирован.


## Часть 1: Логика
Сначала реализуем простейший вариант: без анимации. В этом случае на каждое действие пользователя, т.е. нажатие клавиши, будем мгновенно перерисовывать игровое поле. В этой части требуется реализовать сдвиг тайлов, их объединение в следующий тайл, случайное появление новых тайлов. Обратите внимание, как должны объединяться три однотипных тайла при разных сдвигах.

Логику нужно реализовывать в отдельном классе (например, можно его назвать TGameLogic). Этот класс ничего не должен знать про пользовательский интерфейс, т.е. логика взаимодействия TGameLogic и TDisplay должна находиться где-то ещё. Не стоит реализовывать эту логику в main.cpp, вместо этого надо для этого отдельный класс (назовём его, например, TGameEngine). Сейчас в main.cpp содержатся некоторые примеры работы с TDisplay, их нужно будет удалить.

Когда пользователь получает тайл "2048", должно быть выведено сообщение о победе.


## Часть 2: Тесты
В данной части требуется написать юнит-тесты для всех публичных функций классов, реализованных в первой части. Используйте библиотеку gtest, там где нужно используйте mock.


## Часть 3: Анимация
И, наконец, для того, чтобы игра выглядела нормально, добавим анимацию к тайлам. В самом простом виде нужно сделать только анимацию перемещения тайлов в стороны, соответствующие нажатиям пользователя. Чтобы не было проблем с наложением анимации от двух последовательных перемещений, можно заблокировать действия до тех пор, пока полностью не отрисуется анимация предыдущего. Также можно добавить анимацию увеличения тайлов при их появлении и преобразовании (см. оригинал).


## Оценивание
Работа оценивается по пятибальной шкале: "неудовлетворительно", "удовлетворительно", "хорошо", "отлично", "превосходно".

Оценка "превосходно" ставится при идеальном выполнении всех частей задания, а также дополнительных улучшениях игры. Например, можно полностью переделать весь интерфейс, включая фон, текстуры тайлов. Или же придумать какой-нибудь другой интересный режим игры.

Оценка "отлично" ставится за выполнение всех частей задания.

Оценка "хорошо" ставится за выполнение двух частей задания (логика + тесты или логика + анимация).

Оценка "удовлетворительно" ставится за выполнение только первой части задания.

Оценку "неудовлетворительно" может получить автоматом любой желающий :)
